من شما رو حتی با چشمای بسته میشنسم
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بهاراین و باران سرشتی
تو امید جاده سر نشتی
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بهاراین و باران سرشتی
تو میره جا به سر نمشتی
موسیقی
عطر خوبی های آلم در هوای کنوی توست
حسرت دلهای آشق یک نگاه سوی پوست
در نگاه تو تلسم گریه های من شکست
چشم من دریا شد و در ساحل مهرت نشست
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بحارا این و باران سره بشتی
تو امید جاده سره بشتی
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بحارا این و باران سره بشتی
تا امید جادی سند بشتی
آسمان
مختی به چشمای شما نگاه کنه
عبری می شود
آسمون وقتی به چشمای شما نگاه کنه عبری میشه
دوچار دلتنگی و بیسبری میشه
سجده قروب خرشید به ازان صبح فردا میرسه
شب دلتنگی من دوباره با قصه یلده میرسه
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بحارا این و باران سرشتی
تو امید جاده سرشتی
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بحارا این و باران سرشتی
اللهم اجل ولی کالفرج
و جعلنا من خیر انصارهی و عوانهی و ضابین عنه
و المستشهدین بین یدهی
در خدمت شما عزیزان شنونده هستیم
در این روز جمعه روز متعلق و متبرک به حضرت ولی اصر
حجت ابن الحسن ارواه و نافدا
و همچنان خدمت گذاری میکنیم از شما
دعوت میکنم برامه بعد رو بشنوید
به نام الله که بخشا گنده و با رحمت هست
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی و سرک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام امروز میخوام یک خاطره براتون بگم
خاطره ای که حرف های بدرد بخور هم توش هست
هفته ی پیش رفته بودم ترمینال اوتوبوس ها
یا همون به زبان فارسی پایانه
تا از علی رفیقم که بیست ساله با همدیگه دوستیم
استقبال کنم و بیارمش خونه
وقتی رسیدم ترمینال
گوشیمو دروردم و بهش زنگ زدم
تا بدونم دقیقا کجا نشسته
خلاصه پیداش کردم و دیدم
نشسته و داره حلهوله بخوره
بعد از حال و احوال پرسی
گفتم پسر تو این عادت بدت رو ترک نکردی؟
بابا چقدر من به تو بگم
خوراکه های سرد و گرم رو
اونم توی فصل پاییست
با هم قراغاتی نخور
یا با برگشت با دهن پر گفت
آیه دکتر
مگه چشم اون وقت؟
شیشلیک خوبه؟
شیشلیک بخورم
حله؟ مشکل نی؟
خلاصه با همین صحبت ها و شوخی های دوستانه
از پایانه اومدیم بیرون و سوار ماشین شدیم به سمت منزل
توی ماشین بهش گفتم
علی خان من که از خودم نمیگم داداش
یه کارشناس طب سنتی به اسم دکتر پور حسینی هست
که دو سه روز پیش از رادیوی همین ماشینی که سوارش شدی
شنیدم داشت میگفت توی فصل پاییز باید مراقب خورد و خوراکمون باشین
هرچیزی نخورین
بسم الله الرحمن الرحیم
وقت ما میگیم برای یک فصل چه بخوریم و چه نخوریم
اول باید ببینیم چرا بخوریم و چرا نخوریم
فصل پاییز مزاج سرد و خشک داره
پس طبیعی به نظر میرسه که قضایی که برای اون انتخاب میشه
باید مزاجی گرم و ترداشته باشه
و تا میتونیم از سردی ها و خشکی ها پرهیز داشته باشیم
این فقط مزاج فصله
در واقع ما حسلی از مزاج خودمون
مزاج شهرمون
مزاج فصلمون
مزاج مقتع سنی که داریم
در نظر میگیریم و انتخاب میکنیم که چه باید بخوریم
اما اگر فقط بخواییم به فصل پایز نگاه بکنیم
انتظار داریم که خوراکی های گرم و تر رو در این فصل بهتر استفاده بکنیم
شفا
نگاهی به طب سنتی اسلامی
البته ما یه قانونی داریم در طب سنتی که اگر میزان گرمی از یک سطحی بالاتر بره منجره به خشکی میشه
مثل آبی که شما حرارت بهش میدید و بخار میشه
بله
آبش
بنابراین خشکتر میشه
قضایی که حرارتش میدید آبش متساعد میشه و قضا خشکتر میشه
بدن ما هم همین اتفاق میفته
این اشتباه که ما گرمی زیاد بخوریم متاسفانه در فصل پایز زیاد روخ میده
قرار نیست ما اونقدر گرمی بخوریم که بدنمون خوشتر بشه
حتی تری بخشی در فصل پایز خیلی مهمتر از گرمی بخشی شه
یعنی در کتابهایت به سنتی آمده که سعی کنید
قضاهای شما مرتب باشه یعنی رتوبت بخش باشه
با میله به گرمی یعنی گرمی به اعتدال در کنار رتوبت آلی
و حتی گاهی از اوقات قضاهایی که تری خوبی دارن اما کمی هم سردی دارند رو میپذیره
مثل بسیاری از میوه ها
در طب سنتی ما در برای فصل پایز آمده که میوه رو اگر کمی نگه دارید
میدونید یه قانون در مورد میوه تو طب سنتی داریم که تازه یه تازه یه تازه چیده شده بهتر استفاده نشه
کمی مدتی از چیدنش بگذره
و بعد استفاده بشه
یک نوم از راتی در طب سنتی براش توصیف میشه
که اونها رفت میشن با یک مقدار گذار زمان
و اون رتوبت عالی که به بدن ما کمک میکنه
در اون باقی میمونه
و میوه ها توصیه میشه که مرتبند و رتوبت بخشن
پس ما میوه ها رو خصوصا اگر میوه هایی که رتوبت های خوب دارن
و گرمی های خیلی زاعد ندارن و سردی خیلی زاعد هم ندارن
مثلا اشاره شد سیب میوهی بسیار عالی برای این فصله
انگور میوهی خیلی خوب برای این فصله
خود انگور و محصولات انگور
یعنی شیره انگور یکی از خوراکی های بسیار عالی در فصله
پاییزه
خوراکی های متعددی هست
اگر در دامنه میوه ها بخواییم بحث بکنیم
ما عموما میوه های رسیده
یعنی از ترشی در اومدن و میله به شیرینی پیدا کردن
میوه کاملا رسیده
این نوع میوه در سردیش اعتدالی جاد شده
مزه شیرین که پیش اومد به طرف گرمی پیش اومده
و رتوبت هم همیشه بسیار عالیه
ونورین میوه کاملا رسیده
که از زمان چیدنش مقدار زمانی گذشته باشه
که خصوص الان تا به دست ما میرسه این زمان ازش گذشته
خوراکی های بسیار عالی در فصل پاییزه
شفا برنامه از گروه فرهنگ و جامعه رادیو معارف
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره
حوثل و دعا داره
آدم های سبیمی ها هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی این خونه خونه ما هست
باید از منجرهای خونمون
به خدای مهربون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باق شمور
از زمین به آزمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر میزند
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون دیاد در میزند
باید از منجرهای خونمون
و خدای مهرمون قد بکشیم
پا به پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
این خونه زندگی فادگی و صفا داره
شور داره شوق داره
همه سلو دعا داره
آدم های سبیمی ها
هم دل و مهربون داره
هر گوششون ندا کنید
در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه
با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی را
تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته
خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ما هست
باید از انجله های خونمون
تو خدای مهربون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آزمون قد بکشیم
مراسم سیاسی بادی نماز جمعه
خدا انشاءالله که ازتون قبول کنه
و به هممون توفیق بده که
این مسیر رو بریم و در این نماز
دشمن شکن حضور پیدا کنیم
امروز در تهران
و جترستان و المسلمین ابو ترابی فرد
طبق اعلام ستاد نماز جمعه
قرار هست که مراسم نماز جمعه
و خطبه ها رو قرارت کنند
و انشاءالله ما هم
تا دقائقی دیگه ساعت
11.50 دقیقه به محل برگذاری نماز جمعه میریم
و مرسوم رو به صورت زنده تقدیمتون میکنیم
اما همکنون برنامه یک قطر از دریا
آماده پخش هست با هم بشنویم
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
یه نمایش دیگه با هم بشنویم
و ببینیم که از این نمایش
به کدوم شعار قرآنی متصل میشیم
انشاءالله شعارهای قرآن رو بیاریم تو زندگیمون
و با قرآن زندگی کنیم
یکی از مسائل مهم تو زندگی همه ما
حفظ شکیبایی و حوصله تو انجام کارهای دنیاست
شاید خیلی از اوقات دوست داشته باشیم
کارها زود به سرانجام برسه
بالاخص جونا که به اقتضای جوونی
این طورن که دوست دارن کارا خیلی سریع انجام بگیره
خاصگاری میره دوست داره زود دختره بهش بدن
ازدواج میکنه دوست داره زود سابخونه بشه
میره تو خونه میشینه دوست داره زود صاحب وسیله نقلیه باشه
در حالی که هر کدوم اینا گاهی یه مدت زمانی میبره
تا به سرانجام برسه
و جالبه که در همین مدتی که هر کدوم این کارا قراره به سرانجام برسه
میبینی که انسان هم امید داره به آینده
هم برای رسیدن به خواستهاش تلاش میکنه
هم میفهمه که کارا دست خداست
دائم میاد در خونه خدا دعا میکنه
ذکری یاد میگیره دعایی یاد میگیره
رابطه شو با خدا تقوییت میکنه
خدای آمن فقیر درگاهت هم
تو باید کارا رو به سر انجام برسونی
همه کارا آلم دست توه
لا اول ولا قوت الا بالله
این ذکر شریف حوقله
خیلی چیز خوبیه
خیلی
بزرگانی مثل مرحوم آیت الله بهجد
وقتی ازشون ذکر میخواستن
معمولا توصیه میکردن
ذکرای عمومی
ذکر شریف سلوات ور محمد و آل محمد
که انشالله رو لبهای هممون باشه
یکیشم ذکر شریف حوقله
این که انسان دائم بگه لا حوله
ولا قوته
الا بالله
همه کارهای آلم دست خداست
به این اعتقاد داشته باشه
و این اعتقاد راسخ باعث میشه از خرافه های نزیر شانس دور بشه
ما در عالم چیزی به نام شانس نداریم
امر اتفاقی نداریم
همه امور به دست خدای عالمه
رب بل عالمینه
همه اوالم رو او داره با دقت مدیریت و روبوبیت میکنه
امر اتفاقی و شانسی و یه دفعه زد اینجوری شد و اینو نداریم تو عالم
ابتدا بریم یک نمایش با همدیگه بشنویم
ببینیم که بین آقا جاوید و ستاره خانوم
این زن و شوهر عزیز
یه مکالمه این شکل گرفته
بشنویم
آخه مگه فقط برای تو گرفتاری پیش میاد
که اینجوری به هم ریختی
ستاره به هم ریختن نداره
ای بابا هر کاری نیکنم درست در نمیاد
اون از سرمایه گذاریمون
که با کله قیمت بازار اومد
پایین سرمایه مون نصف شد
اون از پیش خرید ماشین که قرار بود
چلوه پنج روزه تحویل بدن
الان نوه ماه گذشته انگار نه انگار
اون از طلب ما از اداره که هر روز میگن
فردا فردا فردا فردا
جاوید
بله
یادت بیار بابای من همیشه چی میگفت اینجور وقتا
خدا رحمتش کنه
یادت میاد
خدا بیا مرزتش
آره
همیشه وقتی جوش میابردم بگو پسر جان
خیالت راحت
تو که آزار نمیرسونی به بندگان خدا
تو که لغمه حروم نمیبری سر صفره خونت
تو که بده کسی رو نمیخوای
پس وقت سبر کن
گر سبر کنی زگوره حلوه رو سازی
یادش به خیلی
حلوه همیشه آب بود رو آتیش
یادته چقدر حرس خوردی برای اون تیک زمینی که قرار بود بهت حرس برسه؟
بله
گفتی چرا کارای اداریش انجام نمیشه؟
چرا اینا نمیان زودتر بفروشیمش؟
من گرفتارم خدایا
یادته؟
بله
خورده خودتو بسپار به خدا
سبر کن
خب
بعدش گذشت و گذشت
یه خیابون رد شد
از جلی اون تیک زمین
فروختی به قیمت
اگه زودتر میفروختی
که اصلا خریده این خونه
برای ما شدنی نبود
یادت نرد جاوید
انشالله هرچی خیله پیش بیاد
راست میگی
ستره
شام چی داریم؟
بله
آقا آروم شد
یادشو مت شام میخواد
چشم
موسیقی درست دارید
موسیقی
بله حق با این پدرزن مرحوم بود که می گفت گر سبر کنی زقوره حلوه سازیم
خیلی جمله مهم میه
جوون اینطوری قوره رو که رو درخت مو درخت خورما میبینه
دوست داره همون موقعی انگور بشه و بیاریم بچینیم و شیره انگورو بگیریم و به حلوا تبدیل بشه و
همچین دو سه دقیقه دیگه یه حلوای خیلی خوشمزه ما از این قوره میل کنیم
نمیشه باید سب کنیم قوره یه زمانی میگذره انگور شه
بعد حالا بچینیم شیره انگور ازش بگیریم حلوا درست کنیم
خود حوصله کن یه دو ماه کار داره
لذا این نمایش ما رو یاد آیه 37 سوره انبیا میندازه
این آیه شریف که از شعارهای زیبای قرآنه
ابتدا این آیه کریمه رو با گوش جان استماع بکنیم
تستعجلون
یک قطر از دریا
بله آیه فرمود که انسان از اجله آفریده شده
انقدر اجوله انسان که گویا اصلا گیلشو از اجله برداشتن
اینجور انسان اجوله
فرمود اجله نکنید
این دنیا همش آیه و نشانه خداست
سبوری بکنید
حسله بکنید
دائم با دیدن این آیات و نشانه ها میرسید به خدا
از کردم
کارهای دنیا میبینی یواش یواش به سرانجام میرسه
آیه و نشانه خدا همین باعث میشه که ما به خدا نزدیکتر شیم
با دعا با تزرع با خواستن از پروردگار آلم ارتباطمون قوی تر بشه
این آلم همش نشانه خدا هست
به جای اجله بی جا باید تمرکزمونو بذاریم بر روی تلاش امید دعا نزد پروردگار
اون وقت میبینیم که همه چیز در وقت خودش حاصله
به یه چیزی هم فکر کنیم
اینایی که عجله دارن
که زود صاحب همسر شیم
صاحب خونه شیم
وزن مالیمون زود خوب شه
زود به شغل مدعلاقه مون برسیم
زود رئیس اداره بشیم
و و و
اینایی که اینجوری دوست دارن
برن این زندگی هایی که
بعضی از متمولین دارن
که از اول زندگی همه ی امکانات در اختیارشونه
شما برید نگاه بکنید ببینید آمار طلاق
آمار میگلب نابود کردن خود
برید ببینید کجا بیشتره
مناطق بیشتر برخوردار یا کم برخوردار
برید ببینید این زندگی ها آیه زندگی های گرمیه
برید ببینید این آقا این خانوم
که از اول اومدن تو این زندگی همه چی هم دارن
به امیده چی زنده هن اینا
همه چی دارن
یه ویلان فرض کن توشانوال بهشون داده بگوشن
آدم این که زود به خواستهاش میرسه
بدونی این انسان بی امیده
انسان بی رمقه
آدم اینست که اون وقت ممکنه
افکار شیطانی زیادی مثل خودکشی
خدایی نکرده سراغش هم بیاد
اینه که این بندگان خدا
باید یه چارهی به حال خودشون کنن
اردو جهادی برن به فقرها سر بزنن
به فقرها رسیدگی بکنن
یکم این اوضاع احوال دیگران رو ببینن
تلاش بکنن دیگرانم به آرزوهاشون برسن
این شاید حال دلشون رو خوب بکنه
و خدای نکده به پوچی نرسن
انشالله با آیات قرآن زندگی کنیم
در پناه قرآن باشید
امان و امیده نفذ ایمان و امیده
اشارت و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
راژیو معارف
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیم اشت
آمدی و باق جان پرشد از شمیم اشت
کلام امام
سایبان اشت بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
در یک محیطه آشفتن نمی شد که
اهل ارفان ارفانش را عرض کنن
علی فرسفرشون و علی فقفشون را
لیکن وقتی حکومت
یک حکومت عدل الهی شد
و ادالت را جاری شد
و نگذاشت که
فرصت قلب ها به نقاصد
خودشون برسند
یک محیط آرام پیدا میشد
در این محیط آرام همه چیز
پیدا میشد بنابراین
منودیه به شهی مثل منودیه
دلولایه برای این که
حکومت هست به هیچ چیز مثل
این عمر سیاسی دوت نشده هست
این عمر سیاسی بوده است
زمان پیغمبر بوده است
زمان امیر المومنین بوده است
بعدها اگر به فرصت پیدا می شود
اونها هم داشتنی نداره
این حرافات زیاد شده است
بعضی از اهل علم خودمون هم
هم این معاملات دارند
لباس جندی حرام است
لباس شهرت است
به ادالت مزرع است
حضرت امیر عادل نبوده
حضرت سیدش ادام عادل نبوده
حضرت امام حسن هم عادل نبوده
نبوده پیغمبر اکرام
عادل نبوده که لغات جندی داشتن
اینا را تزریخ کردن
به ما
اون طور دست های
توته هگر تزریخ کردن
که ما هم بابر این نامه هست
تو چه خواهد داری به این که
چه میگذرد تو مشغول درست باش
تو مشغول فقهت باش
تو مشغول فلسفت باش
تو مشغول افانت باش
چه خواهد داری که چه میگذرد
در اون وقت اوائلی که
این مسائل پیش آمدی که
از رفعه های ما که بسیار خوب بود
بسیار مرد صالحی بود
و علکارم بود
لیکن من وقتی یه قضیه را صحبت کردم
که در این قضیه ما باید
تقریب کنیم که به ما چی کار داره
حاصل عمر سیاسیست به ما چی کار داره
اینطور تضیح شده بود که یک مرد
عالم روشنفکر
متوجه به مسائل
اینطور میگرد که به ما چی کار داره
پیغمبرم میگفت سیاست به ما چی کار داره
امیر المومنی هم که حکومت داشت میگو سیاست حکومتی داشت برای ذکر گفتن و برای قرآن خوندن و برای نماز خوندن و همین دیگه
حکومت بود، دلایت بود و تجیش جهوش بود، از مقام حکومتهای در نصف کردن اینها بود، همه سیاست از اینا
اونی که میگد که آخوند چه کار داره به سیاست، این با آخوند خوب نیست
این با اسلام بد است
میخواد آخوند را کنار بگذارد
که میتوند یک کاری تو مردم انجام بداد
و هر کاری دلشونها بکنند
بلازا اینطور شد
البته علماء ما در طور تاریخ اینطور نبود
که منعزل سیاست باشند
مسئله مشروطیت
مسئله سیاسی بود
و بزرگان علماء ما در اشتخالت داشتند
تحسیزش کردن
مسئله تحریم تنبوکید
مسئله سیاسی بود
و اجزای شیراز رحمالله این مناره انجام داد
در زمانهای اخیرم مدرس کاشانین ها مردم سیاسی بودن و مشغول کار بودن
اما به قدری قدرت داشت این دست قوی توتعگر که نیمی شد از فکر حتی اهل علم محترم هم بیرون کرد به این که